# 抚养方案及抚养规划范本（南京专享版）

> 南京知名离婚律师 许乃义

---

关于婚生子XXX的抚养方案及抚养规划

（南京专享版）

第一部分 抚养安排

## 一、未成年子女的直接抚养方

综合考虑原被告双方的客观条件，本着有利于未成年子女身心健康成长和保障未成年子女利益的原则，原告主张未成年子女XXX由原告直接抚养。

## 二、抚养费支付

原告主张，被告每月支付抚养费xxxx元。

## 三、方案依据的事实与理由

#### 1、相对于被告，从经济上，原告更有能力为孩子提供优越的生活教育成长环境。

2、被告主张南京市xx区xx路xxx街xxx号xxxx房归被告所有，该房屋的剩余贷款本金xxxxxxx元由被告承担，被告需要向原告支付房屋补偿款xxxxxxx元。且被告自认其主要收入来源为工资收入，月薪仅有xxxx元，但却要承担xxx多万的债务，其根本没有经济能力抚养孩子。反观原告，就职于······，年收入······，名下房产情况······综上，从经济上，原告更有能力为孩子提供优越的生活教育成长环境。

3、在孩子成长过程中，其既需要母爱，也需要父爱，父与母的角色都不可或缺。孩子年仅10周岁，虽有一定的辨别能力，但其心智尚未成熟，不能明辨是非，易受他人的影响，故其表态不应成为法院判决抚养权归属的唯一依据，而应以保障未成年子女的利益为主要出发点，即“未成年人利益最大化原则”。本案中，原告的经济能力较强且比较稳定，并已作出承诺保证不改变孩子的生活、学习现状，保证被告对XXX的探望权。并且由于XXX是男生，其成长过程中更需要父亲的陪伴。原告作为父亲，能够在儿子成长的过程中起到更好的示范、教育作用。

4、在离婚诉讼期间，被告不断教唆孩子不与原告共同生活，并非法实施转移、藏匿孩子的行为，无视孩子的合法权益，严重损害孩子的身心健康，不适宜长期抚养孩子。

在本案立案之后开庭审理之前这段时间，被告屡次当着孩子的面，大放厥词向孩子灌输其父亲是坏人的思想。试图在孩子幼小的心灵埋下仇恨的种子，以达到由其独占孩子抚养权的目的。

被告的上述行为已严重侵犯或者威胁到了原告作为父亲的监护权，如果将婚生子判归被告抚养，原告的探望权将无法得到保障。

## 四、方案实施的保障

#### 1、经济保障

首先，就职于······，年收入······，名下房产情况······足以支撑孩子的抚养费用。

其次，原告名下有三辆车，车牌号分别为苏Axxxxxx、苏Axxxxxx······其中两辆汽车均为南京牌，能在日常出行或孩子生病需要用车时提供保障。

最后，原告父母均身体健康，且已经答应协助原告照顾孩子。在经济上，原告父母经营家族企业，经济上可以协助抚养孩子。就原告父母本身来说，即使将来有重大疾病，在医保的基础上还享有二次补贴，基本上自费比例非常低，完全不影响经济和生活质量。

#### 2、时间保障

由于原告为企业高管，且其工作时间比较弹性和自由，平时亦可在家办公，有充足和灵活的时间陪伴孩子。

#### 3、精力、能力及其他辅助条件

若XXX由原告抚养，原告可立即在孩子就读学校附近购买房屋，原告将在该房屋生活并抚养孩子，照顾孩子的学习和生活。

此外，原告决定，在孩子与原告共同生活后，会另请住家阿姨协助日常家务及房屋清洁事宜，以便有更多的精力教育和抚养好孩子。

#### 4、保险保障

原告已于xxxx年xx月xx日为XXX购入xxxx年金保险、xxxx（2020）终身寿险（万能型）作为教育资金的年金险，已交完第一年费用，还剩九年，每年需交3万元。自xxxx保险合同第5个保单周年日开始，至第9个保单周年日（含第9个保单周年日），每年收益3万元。原告购买该保险的初衷是希望孩子上大学时，能有一笔备用资金作为出国准备金。

第二部分 抚养规划

为了确保XXX健康、快乐地成长，充分保障其教育、生活条件，原告就XXX的抚养，制定规划如下：

## 一、未成年子女生活地点

若XXX由原告抚养，原告可立即在孩子就读学校附近购买房屋，原告将在该房屋生活并抚养孩子。

## 二、未成年子女教育规划

#### 1、关于孩子学习成绩规划

原被告自2019年开始协议离婚，最终协议不成由原告起诉离婚。在离婚诉讼后，被告一直教唆孩子不要与原告见面，诋毁原告，孩子因此遭受严重打击，学习成绩一落千丈，特别是数学成绩（原告已提交XXX的成绩单作为证据）。同时，自2019年7月起，原告无机会与孩子相处，亦无法辅导孩子学习。且因原告毕业于xx理工大学数学系，辅导孩子的数学具有天然优势。而被告仅为中专学历，经济能力较差，不仅无法辅导孩子学习，更无经济能力带孩子到教育机构进行补习。因此，若孩子由被告抚养，难以为孩子制订完善的教育规划。

#### 2、关于孩子心理健康规划

因孩子对于原告与被告离婚事宜遭受较大打击，加之被告对孩子的错误教导，使得孩子变得十分内向、胆怯。若XXX由原告抚养，原告必将凡事亲力亲为，多花时间与孩子相处，带孩子外出参与户外、课外活动，并多与孩子交流，为孩子创造一个快乐、充实的童年。同时，结合孩子的意愿，视具体情况决定是否需要带孩子到心理咨询机构进行治疗。

#### 3、关于孩子升学规划

XXX目前在南京市xxxx小学就读5年级，即将面临初中升学。

原告为孩子的升学做好了充足的准备：首先，按XXX目前的情况，较为理想的结果是派位至xxxx公办中学就读；其次，如果XXX派位情况不理想，可以至xxxx、xxxx等几所民办中学就读。原告目前已经了解到，上述几所民办中学的教育资源较为优越，且原告亦有经济能力支付XXX就读民办初中的学费及日常开支。因此，无论是就读公办学校还是民办学校，原告均有能力、有条件也有意愿为孩子提供最好的学习条件。

#### 4、关于孩子高中、大学规划

根据有关政策，XXX完全符合入读南京高中的条件。在现有条件下，原告会尽其所能为孩子提供最好的学习环境，监督和鼓励孩子好好学习，努力考取重点高中及大学。

若XXX学习成绩不理想或在中高考中发挥失常，原告也已为孩子购置保险，如孩子有意愿在高中期间出国留学，原告亦具备相应的经济能力满足孩子的意愿，为其提供更符合其意愿的学习环境。

#### 5、关于孩子兴趣爱好培养规划

孩子自小学一年级起开始参加篮球兴趣班，直至目前已长达四年，孩子对篮球具有浓厚的兴趣，球技亦属优良。同时，原告具备高尔夫球的特长，也可以培养孩子在高尔夫球方面的兴趣，开拓其视野。在不影响孩子学习的情况下，原告将会全力支持以及培养孩子参加篮球以及高尔夫球活动，并陪伴孩子一同参加兴趣班，在培养孩子兴趣的同时，增进与孩子之间的父子情。

第三部分 基本原则和目标

## 一、促进孩子身心健康成长原则

原告认为，要遵循孩子身心发展的阶段性和有序性特点。孩子不论是在认知上还是行为上，不同的时期存在着不同的身心发展特点，在教育内容和方法上要体现出适当性。

目前，XXX10岁，在6-12岁的教育阶段中，主要应从以下几个方面促进孩子的身心健康发展。德育先行，是家庭教育的头件大事。

在品德培养上，要教会其养成勤劳、诚实、勇敢的品德，在该阶段以训练其行为习惯为主，让他对行为有一个初步的观念。家长也要以身作则，给孩子树立榜样。

在智育发展上，可以多做一些需要动脑的题目和一些推理等智力游戏，平时可以多让孩子玩魔方，多和孩子下象棋、五子棋等棋类游戏，科学训练大脑。

在体魄锻炼上，可以适度地参与各项体育活动强身壮体，同时还能够促进智力的发展。孩子目前正是发育的关键时期，增强体魄和加强营养是重中之重，但自原告与被告于2019年分居以来，因被告未能妥善照顾孩子，孩子的身高仅为xx米，体重仅为xx千克，严重低于正常标准。在双方分居前，原告经常陪同孩子参与各种球类运动。因原告熟练掌握高尔夫球技能，此前经常会带孩子一同到高尔夫球场上打球，但自双方分居后，被告拒绝孩子与原告相处，使孩子缺乏必要的体育活动锻炼。因此，由原告继续抚养孩子后，原告会经常陪同孩子参与各类球类运动，并教授孩子高尔夫球技能，使孩子更加健康快乐地成长。

## 二、要遵循孩子身心发展的差异性特点

每个孩子的身心发展均存在差异性，原告会根据孩子的自身情况在教育上作出相应的调整。

学校提供的体检报告显示，婚生子XXX身体各方面发育欠缺，身高、体重未达到正常标准。XXX运动细胞很好，自小学一年级起一直上篮球兴趣班，对篮球感兴趣，球技较好，此前原告也会陪同其一起上兴趣班。XXX以前十分开朗，原告非常注重孩子劳逸结合，在放假期间，原告经常带孩子外出旅游，但自被告误导XXX原告是坏人，不同意原告带其外出后，孩子变得内向、胆小、不阳光，且成绩一落千丈，各科成绩排名均班内倒数，特别是数学成绩，而被告却不以为意，既没有亲自辅导孩子学习，也没有带孩子到教育机构进行补习，不注重孩子的教育。

## 三、抚养目标

在保障XXX身心健康的前提下，促进其德智体美劳全面发展，将来成长为一个对社会有用的人。


许乃义婚姻律师团队独家出品

（内部资料，请勿外传！）





